---
layout: post
title: 日記
date: 2022-08-22 7:00:00
categories: [日記, 雑記]
thumbnail: "assets/images/dialy.jpg"
---


<details><summary>2022年9月3日</summary>
<br>

<br>
<br>


</details>


<details><summary>2022年9月2日</summary>
<br>

<br>
<br>


</details>


<details><summary>2022年9月1日</summary>
<br>

<br>
<br>


</details>


<details><summary>2022年8月31日</summary>
<br>

<br>
<br>


</details>


<details><summary>2022年8月30日</summary>
<br>

<br>
<br>


</details>


<details><summary>2022年8月29日</summary>
<br>

<br>
<br>


</details>


<details><summary>2022年8月28日</summary>
<br>

<br>
<br>


</details>


<details><summary>2022年8月27日</summary>
<br>
ドングリFM、いいよなあ<br>
元BuzzFeedの鳴海さんが好きで聴き始めたこのポッドキャストだけど更新頻度が高いのと散歩にぴったしなのもあってかれこれ4年ほど聴き続けている。
<br>
<br>
鳴海さんみたいな大雑把だけど貫禄あって渋い感じの上司欲しすぎる。<br>

<br>
<br>


</details>

<details><summary>2022年8月26日</summary>
<br>
最近は天気が悪かったので久々に散歩した。<br>

散歩を再開したとたんにクリエイティブ意欲が沸き起こってきた。これは持論なのだが、クリエイターの労働時間は散歩したり映画を見たり手の込んだ料理をする時間まで含めて労働時間だと思う。なぜなら、デスクでぶっ通しで作業した8時間も3時間映画を見た後作業した5時間もトータルの作業量は変わらないからだ。僕はこれをマヨネーズ効果って呼んでいる。<br>
<br>
みんなもマヨネーズ絞る時はいきなり絞らずにまずは振るだろう？<br>

<br>
<br>


</details>

<details><summary>2022年8月25日</summary>
<br>
炊き込みご飯を作った。<br>

干し椎茸とワカメ、シーチキンを使ったシンプルなもの。たったの50円で3食お腹いっぱい食べれてしまうのだからほんと自炊は素晴らしい。<br>
<br>
みんな自炊すればいいのに。<br>

<br>
<br>


</details>

<details><summary>2022年8月24日</summary>
<br>
今日は付き合いの長い友人とオンライン飲み会をしました。気心の知れた友人との会話はやはり安心感があっていいですね。<br>

それぞれWeb関連の仕事をしているのですがプライベートで共同開発をしたりと未だに繋がりのある数少ない友人です。<br>
<br>
大体いつも途中から「こんなサービスを作りたい」という話になり既存の似たサービスを探したりするのですがこれってもう要件定義そのものだなと思ったり。<br>
今度は新規サービスの検索システムを開発する予定が決まったので楽しみです。
<br>
<br>


</details>

<details><summary>2022年8月23日</summary>
<br>
今更ながらポートフォリオサイトを作りました。コンテンツをどんどん追加できるように投稿機能が欲しかったんですよね。
<br>" でも極力マウスを使いたくない。"
<br>なので投稿を全てエディタ上で行えて、かつマークダウンで投稿できるサイトジェネレータを探してみました。
<br>
<br>
最終的にRubyのサイトジェネレータ「Jekyll」を選んだわけですが、まあこれが使いやすいんです。ディレクトリ構造にクセはあるもののReadmeを読まなくても大体雰囲気でどこをいじればいいのか分かるし、コンテンツ管理も至ってシンプル。エンジニアじゃなくてもある程度リテラシーのある人なら使いこなせるかと思います。この記事を読んでいるそこの貴方、良かったらJekyllで個人サイトを作ってみてはいかがでしょう。  
<br>
<br>


</details>



<details><summary>2022年X月XX日</summary>
<br>

まだだよん。先に枠だけ作っとく。

<br>
<br>
</details>




